1. Verificar quem está usando a porta 3306

Pressione Win + R, digite cmd e aperte Enter.

Execute o seguinte comando:
netstat -aon | findstr :3306

Você verá uma linha parecida com:
TCP    0.0.0.0:3306     LISTENING       14680

O número no final (14680) é o PID do processo que está usando a porta.

Agora, execute:
tasklist | findstr 14680

Substitua 14680 pelo PID encontrado. Isso te mostrará qual programa está usando a porta.

2. Encerrar o processo que está usando a porta
Se for seguro, encerre o processo no Gerenciador de Tarefas (Ctrl + Shift + Esc).

Na barra de pesquisa do gerenciador de tarefas pesquise pelo PID 14680.

Clique com o botão direito em cima dele e em finalizar tarefa. 


