HISTÓRIA
Em 2009, durante a tradicional “Festa Julina”, evento beneficente do Terreiro de Umbanda Aldeia da Mata, notou-se a presença de várias crianças da Comunidade do Moinho em situação de desamparo. A cena comoveu o dirigente Pai Elias Cagnoni que, imediatamente, mobilizou frentes de trabalho para iniciar um projeto social com o intuito de ampará-las, e principalmente tirá-las da rua.

Assim, o Projeto Curumim surge atendendo crianças com idades entre 3 a 10 anos, que passaram a receber auxílio através de alimentação digna, atividades de recreação e ensino sobre noções de higiene básica e cidadania.

Realizamos o atendimento dos mesmos e trabalhamos para contribuir com a inserção social destes jovens através da educação, cultura, saúde e amor. Além disso, graças ao crescimento de voluntários e doadores, conseguimos expandir nossas benfeitorias, contribuindo com outras ações sociais que também auxiliam grupos vulneráveis, como 8 comunidades indígenas do Jaraguá, em São Paulo, e pessoas em situação de rua.

Em 2018, o projeto Curumim conquistou o título de Associação, tornando-se a Associação Espaço Curumim, e para a realização de suas atividades (que antes ocorriam nas dependências da Aldeia da Mata), alugou uma sede a 300 metros da entrada da comunidade do Moinho.

Atualmente, a Associação Espaço Curumim, notando a necessidade e demanda de expandir sua área de atuação, passou a atender crianças em situação de vulnerabilidade moradoras do Centro de São Paulo.

Nosso Time
Somos uma equipe formada por educadores, cuidadores, voluntários e profissionais comprometidos com o bem-estar das crianças e famílias assistidas. Trabalhamos com dedicação, empatia e amor, garantindo que cada ação reflita nosso compromisso com a transformação social.

Nossa Filosofia
Acreditamos na força do acolhimento, da educação e da cultura como pilares para um futuro digno. Nosso trabalho é guiado pelo respeito, pela solidariedade e pelo desenvolvimento humano, sem distinção de crença, origem ou condição, promovendo valores éticos e inclusão social.

Trabalhos Desenolvidos
Oferecemos atividades educativas, recreativas e culturais para crianças no contraturno escolar, além de refeições, apoio à higiene, doação de cestas básicas e kits de estudo. Também realizamos ações com comunidades indígenas e assistência à população em situação de rua.

Quem Somos
A Associação Espaço Curumim surgiu em 2009 como uma ação social em solidariedade a comunidade do Moinho, localizada no bairro Campos Elíseos, a 4 km da Praça da Sé. Seu objetivo é acolher crianças e famílias em estado de vulnerabilidade  na região central de São Paulo. 

Durante os dez primeiros anos, estivemos dentro da Aldeia da Mata, um espaço espiritualista que desde 1998 atua nesta região. Apesar do registro oficial como Templo de Umbanda, conquistamos a simpatia de pessoas das mais diversas crenças e filosofias, pois além de ecumênico, desenvolvemos desde 1999 ações sociais que amparam a comunidade através de inúmeras perspectivas.

Oferecemos atividades educativas, culturais e recreativas, refeições durante o período de permanência das crianças e assistência à higiene básica, focando no desenvolvimento da cidadania e moral de cada criança que passa pela Associação.

Nossa Missão
Promover o desenvolvimento, acolher, cuidar e auxiliar crianças, adolescentes e 160  famílias em estado de vulnerabilidade do Centro de São Paulo. Tirando da rua os jovens que convivem diariamente com moradia precária, baixo nível de escolaridade, desnutrição e carência afetiva. 

Por meio da assistência e, principalmente, do acolhimento, vamos criando uma base para o futuro de cada curumim, através de atividades que buscam potencializar suas habilidades e torná-los cidadãos multiplicadores de valores morais e ético