Campanha de Inverno
Devido às baixas temperaturas que culminam em noites extremamente frias e difíceis aos que se encontram em situação de rua, todas as sextas-feiras reunimos os nossos voluntários para a realização do sopão e distribuição do mesmo. Levamos não só o alimento para aquecê-los, como também a doação de cobertores, roupas e agasalhos.

Projeto Ágata
Com o propósito de capacitar jovens e adultos para o mercado de trabalho, visando construir oportunidades de educação e profissional, o projeto oferece gratuitamente cursos profissionalizantes, palestras e workshops. Além disso, são realizados eventos, como a Feira do Empreendedor e o Dia da Beleza, para a divulgação e venda dos produtos e serviços de nossas formações. 

Aldeias Indígenas
A Associação Espaço Curumim auxilia aldeias indígenas Guarani M’bya, localizadas no bairro do Jaraguá, na cidade de São Paulo. A ação ocorre por meio de ações de assistencialismo, como a arrecadação e entrega de doações de roupas e alimentos, no entanto, temos como intuito maior dar suporte para que as comunidades criem suas atividades de subsistência e tenham uma vida digna sem depender de ajuda externa. Tudo começou com o suporte na construção da casa de reza da Aldeia Itakupé e, durante essa ação, nos aproximamos e conhecemos melhor os residentes desta e da Aldeia Pyau. Notamos, então, que poderíamos auxiliá-los de algumas maneiras, e assim começamos nossas ações.

Marmita do BEM
Em 2020, uma de nossas voluntárias, e moradora da região onde se encontra a Associação, ao se deparar com as situações de extrema fome e vulnerabilidade potencializadas pela pandemia da Covid-19, decidiu idealizar esse projeto. Através dele, aos sábados os voluntários se juntam com os patrocinadores para cozinhar uma deliciosa feijoada servida na hora do almoço aos moradores dos arredores. 
No total, são distribuídas 250 marmitas aos sábados. 

Curumim é o Bicho
Uma das ações que realizamos duas etapas é a ação “Curumim é o Bicho”, que surgiu devido ao grande número de animais abandonados sem precedentes nas aldeias indígenas. São mais de 800 animais, entre gatos e cachorros, que além de passarem necessidades, se encontram em sua maioria doentes, se tornando um potencial risco de propagação dessas doenças aos indígenas que lá residem. Dessa forma, com ajuda de outras ONG´s, juntamente com veterinários e alunos de Faculdade de Veterinária voluntários, já realizamos duas edições dessa linda ação, na qual os animais receberam atendimento veterinário, medicamentos, coleiras e muito carinho. 

Limpando a Praça
O brechó/bazar existe há 15 anos dentro da Aldeia da Mata e, há 12 anos alimenta a Associação Espaço Curumim através do dinheiro arrecadado pelas vendas. É feito uma curadoria especial de todas as doações que recebemos, desde roupas até utensílios domésticos. É então realizada uma divisão das mesmas, na qual uma parte é revertida para a Associação e outra parte é direcionada para outras causas e instituições, como o Recanto dos Avós, as aldeias indígenas localizadas no Jaraguá, a Univida e moradores da cidade de Jarinú/SP, que se encontram em situação de indigência.